### \*🔐Study Keyword :

> ✅데이터 베이스란?

# 1. 데이터베이스란

- **WHAT IS❓**
  > - 데이터란 컴퓨터 안에서 기록되어 있는 숫자를 의미, 이러한 데이터 집합을 데이터 베이스라한다.
- 넓은 의미에서는 컴퓨터 안에 기록된 모든 것을 데이터베이스라하며 일반적으로 통용되는 데이터베이스 개념은 **특정 데이터를 확인하고 싶을 때 간단하게 찾아낼 수 있도록 정리된 형태**이다.
- 데이터베이스 내의 데이터는 영구적 보관해야하기에 주기억장치에만 데이터 저장하면 전원 끄는 순간 모든 데이터 사라져 **데이터 베이스의 데이터는 하드디스크나 플래시메모리(SSD) 등 비휘발성 저장장치**에 저장한다.

### 1_1. 시스템 내의 데이터베이스

> - 이전엔 데이터 센터의 서버에서 운용 현재는 개인용 컴퓨터나 휴대용 기기에도 내장되어있음

- 쇼핑, 예약할 땐 1> 웹 시스템을 통해 데이터베이스 접근
  편의점 물건 구매시 데이터베이스에 데이터 전송되는 시스템을 사용하지 않는 상황에서의 2> POS시스템과 데이터베이스
- 휴대용 기기에 있는 작은 데이베이스로 3> 전화번호부 등 처럼 다양한 데이터 시스템에 사용되며 일상생활과 밀접

- **HOW TO USE❕❓**

### 1_2. DB와 DBMS

- 데이터베이스, DB 약자로 통용되며 **저장장치 내에 정리되어 저장된 데이터의 집합**을 의미한다면, **이를 효율적으로 관리하는 소프트웨어를 데이터베이스 관리 시스템**, **DBMS**라고 부른다.

- **WHY & WHNE USE❔❕**

#### 생산성

> - 시스템 개발 과정에서의 **생산성 향상**을 도모할 수 있는데 어떤 시스템이서든 **데이터 검색, 추가, 삭제, 갱신과 같은 처리**가 이뤄지기 마련이다.

- 이와 같은 기본 기능을 DBMS가 제공하며 시스템을 구축할 때 기본 기능을 구현하는 비용적인 면에서 효율적이다.

#### 기능성

> - DBMS는 데이터베이스를 다루는 기능을 많이 제공하므로 복수 유저의 요청에 대응하거나 대용량의 데이터를 저장하고 고속으로 검색하는 기능을 제공한다.

- 데이터베이스 관리 기능을 유저가 확장할 수 있어 유연한 시스템 개발이 가능하다.

#### 신뢰성

> - 많은 요청에 대응할 수 있도록 만들어져 하드웨러를 여러 대로 구성하여 신뢰성을 높이는 동시에 성능을 꾀한다.

- 일부 DBMS는 컴퓨터 여러 대를 두고, 소프트웨어를 통해 확장성(Scalability)과 부하 분산(Load balancing)을 구현한다. 이를 보통 클러스터 구성 또는 스케일 아웃이라 부른다.
- 데이터베이스의 데이터를 다른 저장장치로 내보내거나 반대로 데이터베이스 안에 데이터를 넣는 기능을 갖춰기에 이 기능을 통해 간단하게 백업이 가능하다.

### 1_3. 데이터베이스를 조작하는 언어 SQL

> - DBMS는 데이터베이스를 관리하는 소프트웨어로, DBMS 이용해 간접적으로 DB를 참조, 데이터 베이스를 추가 삭제 갱신 할 수 있는데 이 같은 DBMS와 대화에 필요한 것 SQL이다.

- SQL은 관계형 데이터베이스 관리 시스템, RDBS을 조작할 때 사용한다.

#### SQL 명령어의 종류

- 크게 세가지 DML, DDL, DCL로 나눠진다.

> 1> DML은 Data Definition Language로 데이터베이스에 새롭게 데이터를 추가, 삭제, 내용 갱신 등 데이터를 조작할 때 사용하여 SQL의 가장 기본이 되는 명령(set)이다.
> 2> DDL은 Data Manipulation Languag로 데이터베이스는 데이터 베이스 객체라는 데이터 그릇을 사용해 데이터를 관리하는데 이 같은 객체를 만들거나 삭제하는 명령어이다.
> 3> DCL은 Data Control Language로 데이터를 제어하는 명령어로, DCL에는 트랙잭션을 제어하는 명령과 데이터 접근권한을 제어하는 명령이 포함되어있다.

### \*💡conclusion

> - 데이터베이스는 다양한 시스템에서 사용된다!

- SQL은 표준언어로 생산성을 향산 시킬 수 있으며 관계형 데이터베이스에서 사용한다.
- SQL 명령은 DML, DDL, DCL 세 종류로 나뉜다.

### #📑Study Source

> - MySQL 레벨업 중 1강 데이터베이스를 읽고
