### \*🔐Study Keyword :

> ✅DBMS 종류에 무엇이 있는지, 관계형 데이터베이스가 무엇인지

# 2. 다양한 데이터베이스

#### 데이터베이스 종류

- **WHAT IS❓**
  > - DBMS에는 여러 종류가 있는데 데이터베이스의 사용 용도나 이를 제어하는 프로그래밍 환경 등 각각 조건에 맞는 다양한 DBMS가 고안되었다.
- DBMS 중 SQL로 데이터를 다루는 데이터베이스를 **관계형 데이터 베이스**라고 한다.

### 2_1. 데이터베이스 종류

- DBMS는 데이터 저장 방법에 따라 몇 가지로 분류할 수 있는데 오래된 순서로 살펴보자

> 1> 계층형 데이터베이스, 오래된 DBMS로 폴더와 파일 등 계층 구조로 데이터 저장하는 방식
> EX> 하드디스크나 DVD 파일 시스템
> 2> 관계형 데이터베이스, 관계 대수라는 것에 착안하여 고안한 데이터베이스로 관계 대수는 행과 열을 가지는 표 형식 데이터를 저장하는 형태의 데이터를 의미한다.

- 즉, 표 형식 데이터를 다루는 것이 관계형 데이터베이스로 표 형식 데이터란 2차원 데이터를 말해 가로 방향으로는 열, 세로방향으로는 행을 나열한다.
- 이러한 표를 저장해두고 각각 표에 이름을 붙여 관리하고 DB안 데이터를 SQL 명령어로 조작한다.
  EX> 유사한 이미지로 엑셀시트
  3> 객체지향 데이터베이스, 자바나 C++를 객체지향 언어라하며 객체를 중심으로 프로그래밍하는 언어로서 가능하면 객체 그대로를 데이터베이스의 데이터로 저장하는 것을 의미한다.
  4> XML 데이터베이스, 자료 형식을 가리키는 XML(태그를 이용해 마크업 문서를 작성할 수 있게 정의 마치 HTML과 흡사) 형식으로 기록된 데이터를 저장하는 데이터베이스로 SQL 명령어 대신 XQuery라는 전용 명령어 사용
  5> 키-밸류 스토어(KVS), 키와 그에 대응하는 값이라는 단순한 형태의 데이터를 저장하는 데이터베이스로 키와 밸류의 조합은 연상배열이나 해시 테이블에서 자주 볼 수 있다.
  NoSQL이라는 슬로건에서 생겨난 데이터베이스로 열 지향 데이터베이스라고 불린다.

### 2_2. RDBMS 사용 시스템

> - RDBMS는 다양한 시스템에서 사용되는데 메인프레임은 대부분 RDBMS를 사용하는데 기업의 기반 시스템으로 채틱되는 것이 일반적이다.

- 최근엔 메인프레임 자체를 찾기 어려워 다운사이징으로 인해 소형 워크스테이션으로 대체되었지만 여전히 데이터베이스 서버로 RDBMS가 사용되어 클라이언트/서버 구조도 유행했다.

#### RDBMS 적용 단말

> - 대형범용기기부터 워크스테이션까지 현재는 일반적으로 사용하는 인프라는 인터넷으로 웹 시스템과 연동하여 많이 쓰인다.
>   EX> 비행기나 전철의 대규모 예약시스템부터 마을의 작은 예약시스템까지

#### 웹 시스템과 RDBMS

> - 하드웨어의 진화 역시 한몫하는데 단말이 고성능화, 소형화되면서 지금은 휴대전화에도 RDBMS가 내장되어있다.
>   EX> 구글 개발한 휴대용 전화 OS인 안드로이드는 SQLite라는 RDBMS가 표준으로 기본 내장
>   SQLite는 휴대단말 등 작은 하드웨어용으로 경량화한 임베디드 시스템에 쓰이는 RDBMS

### 2_3. 데이터베이스 제품

> - DBMS는 데이터베이스를 관리하는 소프트웨어로, DBMS 이용해 간접적으로 DB를 참조, 데이터 베이스를 추가 삭제 갱신 할 수 있는데 이 같은 DBMS와 대화에 필요한 것 SQL이다.

- SQL은 관계형 데이터베이스 관리 시스템, RDBS을 조작할 때 사용한다.

#### SQL 명령어의 종류

- 시중에 판매되거나 오픈소스로 다룬로드할 수 있는 유명 제품엔 다음과 같이 존재한다.

> 1> Oracle, 오라클에서 개발한 RDMBS로 역사가 깊어 많은 시스템에서 채택해 사용중이며 가장 많이 쓰이는 RDMBS 중 하나로 RDMBS의 사실상 표준이라할 정도로 유명
> 2> DB2, IBM이 개발한 RDMBS로 오라클은 유닉스 워크스테이션 중심이었지만 DB2는 한동안 IBM 컴퓨터에서만 구동되어 이후 유닉스, 윈도우 등 플랫폼에서도 구동하도록 하였으나 점유율을 확대할 수 없었음
> 3> SQL Server, 윈도우를 개발한 마이크로소프트가 개발한 RDMBS로 윈도우 플랫폼에만 동작하고 비교적 새로운 제품으로 윈도우가 서버 분야로 영역을 넓히면서 사용하는 시스템도 증가
> 4> PostgreSQL, 오픈소스 커뮤니티가 개발한 RDMBS로 무료 소프트웨어로 자유롭게 사용하며 캘리포니아 대학교 버클리 캠퍼스에서 탄생해 실험적 기능이나 독특한 구조를 지니는게 특징
> 5> MySQL, PostgreSQL처럼 오픈소스 커뮤니티에서 태어난 RDMBS로 경량 데이터베이스라는 점을 강조해 필요한 최소한의 기능만을 갖췄지만 지금은 기능이 확장되어 다른 RDMBS와 비교해도 부족함 없음
> 6> SQLite, 오픈소스 커뮤니티에서 태어나 임베디드 시스템에 자주 쓰이는 RDMBS

### 2_4. SQL의 방언과 표준화

> - RDBMS는 처음부터 SQL 명령어 이용해 DB 조작하도록 설계되었지만 특정 데이터베이스 제품에만 통용되는 **고유 방언**이 생겼다.

> - 사례 중 하나로 **키워드 생략**이 있는데 데이터 삭제시 DELETE 명령어 사용하는데 Oracle, SQL server는 뒤에 붙는 FROM 생략해도 문제되지 않지만 반면 DB2나 MySQL, PostgreSQL에서는 FROM 생략될 경우 구문 에러가 발생한다.

- 다른 사례는 외부 결합으로 Oracle에선 (+)라는 특별한 연산자를 이용해 외부결합조건을 지정하지만
  SQL server에선 \*=연산자를 이용하는 등의 차이가 있다.
- 이러한 방언을 없애기 위해 표준 SQL이 등장했으며 이를 사용하는 것을 권장한다.

### \*💡conclusion

> - SQL엔 방언이 있찌만 표준 SQL을 사용하는 편이 좋다.

### #📑Study Source

> - MySQL 레벨업 중 2강 다양한 데이터베이스를 읽고
