- 실행 컨텍스트

  1. 실행 컨텍스트
     실행할 코드에 제공할 환경 정보들을 모아놓은 객체로, 실행 컨텍스트를 통해 자바스크립트의 동적 언어로서의 성격을 파악

  - 자바스립트의 어떤 실행컨텍스트가 활성화 되는 시점에 선언된 변수를 호이스팅하고, 외부 환경 정보를 구성하고, this 값을 설정하는 등의 동작을 수행합니다.
  - 동일한 환경에 있는 코드들을 실행할 때 **필요한 환경 정보들을 모아 컨텍스트를 구성**하고 이를 콜 스택에 쌓아올렸다가, 가장 위에 쌓여있는 **컨텍스트와 관련된 코드들을 실행하는 식으로 전체 코드의 환경 순서를 보장**합니다.
  - 실행 컨텍스트를 구성할 수 있는 방법으로는 자동으로 생성되는 전역공간과 eval함수 그리고 **함수를 실행하는 것입니다.**

  1.  스택과 큐

      2_1. 스택
      스택은 출입구 하나 뿐인 LIFO(Last In First Out), 선입후출 형식의 자료 구조입니다.
      스택 순서대로 데이터를 abcd 저장하면 꺼낼 땐 dcba 순서로 꺼낼 수 있다.

      2_2. 큐
      큐는 양쪽이 모두 열려있는 FIFO, 선입선출 형식의 자료구조이다.

      큐는 순서대로 데이터를 abcd저장하면 꺼낼 때도 abcd순서로 꺼낼 수 있다.

      (선언은 아래→위)전역 변수 담기고 > 전역 공간에 변수 선언 > outer>inner 함수
      (실행 위 아래)시컨스트 순서

  2.  실행 컨텍스트 순서와 콜스택
      3_1. 자바스크립트 코드 실행 순간, 전역 컨텍스트가 콜스택에 담긴다. - 전역 컨텍스트?
      프로그램의 모든 코드, 동작 환경을 포함하는 전역 환경으로  프로그램이 종료 될 때 까지 유지
      실행 컨텍스트와 특별히 다를게 없는데, **최상단의 공간은 코드 내부에서 별도의 실행 명령없어도 브라우저에서 자동을 실행**되므로 **자바스크립트 파일이 열리는 순간 전역 컨텍스트가 활성화**
      3_2. 콜스택에 전역 컨텍스트 외에 다른 덩어리가 없으므로 전역 컨텍스트와 관련된 코드들을 순차적으로 실행한다

          3_3. 그러다 outer함수를 호출하면 자바스크립트 엔진은 outer에 대한 환경 정보를 수집해서 outer 실행 컨텍스트를 생성한 후 콜 스택에 담는다

          3_4. 콜 스택의 맨 위에 outer 실행 컨텍스트가 놓인 상태이므로 전역 컨텍스트와 관련된 코드의 실행을 일시 중단하고 대신 outer 실행 컨텍스트와 관련된 코드, 즉 outer함수 내부의 코드들을 순차적으로 실행

          3_5. 다시 inner함수의 실행 컨텍스트가 콜 스택의 가장 위에 담기면 outer 컨텍스트와 관련된 코드의 실행을 중단하고 inner 함수 내부의 코드들을 순서대로 진행

          여기까지 콜스택에 담기는 과정

          3_6. inner 함수 내부에서 변수 a에 값 3을 할당하면 inner 함수 실행이 종료되면서 Inner 실행 컨텍스트가 콜스택에서 제거
          3_7. 그러면 바로 아래에 있던 outer 컨텍스트가 콜스택의 맨 위에 존재하므로 중단했던 inner()코드 다음 줄 부터 실행
          3_8. a 변수의 값을 출력하면 outer 함수 실행 종료되어 outer 실행 컨텍스트 콜스택에서 제거
          3_9. 콜 스택에 전역 컨텍스트만 남아있고 실행을 중단했던 outer() 코드 다음줄 부터 이어서 실행

          3_10. a의 값 출력하면 전역 공간에 더는 실행할 코드 남아있지 않아 전역 컨텍스트 제거되고 콜 스텍이 비어진다.

          - 스택구조를 보면 실행 컨텍스트가 콜 스택의 맨위에 쌓이는 순간 곧 현재 실행할 코드에 관여하게 되는 시점임을 유추가능
          - **어떤 실행 컨텍스트가 활성화 될 때 자바스크립트 엔진은 해당 컨텍스트에 관련된 코드들을 실행하는 데 필요한 환경 정보들을 수집해서 실행 컨텍스트에 저장한다.**
          - 실행 컨텍스트에 담기는  정보는 다음과 같다
              - VariableEnvironment, 현재 컨텍스트 내의 식별자에 대한 정보와 외부 환경 정보로 선언 시점의 렉시컬 환경의 스냅샷으로 변경 사항은 반영되지 않는다.
              - LexicalEnviroment, 처음엔 변수환경과 같지만 변경 사항이 실시간을 반영
              - ThisBinding은 this가 바라봐야할 대상 객체이다
