# 02 실행 컨텍스트

## 01 실행 컨텍스트

실행할 코드에 제공할 환경 정보들을 모아놓은 객체로, 실행 컨텍스트를 통해 자바스크립트의 동적 언어로서의 성격을 파악

- 자바스립트의 어떤 실행컨텍스트가 활성화 되는 시점에 선언된 변수를 호이스팅하고, 외부 환경 정보를 구성하고, this 값을 설정하는 등의 동작을 수행합니다.
- 동일한 환경에 있는 코드들을 실행할 때 **필요한 환경 정보들을 모아 컨텍스트를 구성**하고 이를 콜 스택에 쌓아올렸다가, 가장  위에 쌓여있는 **컨텍스트와 관련된 코드들을 실행하는 식으로 전체 코드의 환경 순서를 보장**합니다.
- 실행 컨텍스트를 구성할 수 있는 방법으로는 자동으로 생성되는 전역공간과 eval함수 그리고 **함수를 실행하는 것입니다.**
1. 스택과 큐
    
    2_1. 스택
    스택은 출입구 하나 뿐인  LIFO(Last In First Out), 선입후출 형식의 자료 구조입니다.
    스택 순서대로 데이터를 abcd 저장하면 꺼낼 땐 dcba 순서로 꺼낼 수 있다.
    
    2_2. 큐
    큐는 양쪽이 모두 열려있는 FIFO, 선입선출 형식의 자료구조이다.
    
    큐는 순서대로 데이터를 abcd저장하면 꺼낼 때도 abcd순서로 꺼낼 수 있다.
    
2. 실행 컨텍스트 순서와 콜스택
3_1. 자바스크립트 코드 실행 순간, 전역 컨텍스트가 콜스택에 담긴다. 
    - 전역 컨텍스트?
    프로그램의 모든 코드, 동작 환경을 포함하는 전역 환경으로  프로그램이 종료 될 때 까지 유지
    실행 컨텍스트와 특별히 다를게 없는데, **최상단의 공간은 코드 내부에서 별도의 실행 명령없어도 브라우저에서 자동을 실행**되므로 **자바스크립트 파일이 열리는 순간 전역 컨텍스트가 활성화**
    - 전역 실행 컨텍스트는 변수 객체를 생성하는 대신 자바스크립트 구동 환경이 별도로 제공하는 객체 즉 전역 객체를 활용, 전역 객체에는 브라우저의 window, Node.js의 global 객체 등이 있고 이들은 자바스크립트 내장 객체가 아닌 호스트 객체로 분류된다.
    
    3_2. 콜스택에 전역 컨텍스트 외에 다른 덩어리가 없으므로 전역 컨텍스트와 관련된 코드들을 순차적으로 실행한다
    
    3_3. 그러다 outer함수를 호출하면 자바스크립트 엔진은 outer에 대한 환경 정보를 수집해서 outer 실행 컨텍스트를 생성한 후 콜 스택에 담는다
    
    3_4. 콜 스택의 맨 위에 outer 실행 컨텍스트가 놓인 상태이므로 전역 컨텍스트와 관련된 코드의 실행을 일시 중단하고 대신 outer 실행 컨텍스트와 관련된 코드, 즉 outer함수 내부의 코드들을 순차적으로 실행
    
    3_5. 다시 inner함수의 실행 컨텍스트가 콜 스택의 가장 위에 담기면 outer 컨텍스트와 관련된 코드의 실행을 중단하고 inner 함수 내부의 코드들을 순서대로 진행되며 여기까지 콜스택에 담기는 과정
    
    3_6. inner 함수 내부에서 변수 a에 값 3을 할당하면 inner 함수 실행이 종료되면서 Inner 실행 컨텍스트가 콜스택에서 제거
    3_7. 그러면 바로 아래에 있던 outer 컨텍스트가 콜스택의 맨 위에 존재하므로 중단했던 inner()코드 다음 줄 부터 실행
    3_8. a 변수의 값을 출력하면 outer 함수 실행 종료되어 outer 실행 컨텍스트 콜스택에서 제거
    3_9. 콜 스택에 전역 컨텍스트만 남아있고 실행을 중단했던 outer() 코드 다음줄 부터 이어서 실행
    
    3_10. a의 값 출력하면 전역 공간에 더는 실행할 코드 남아있지 않아 전역 컨텍스트 제거되고 콜 스텍이 비어진다.
    
    - 스택구조를 보면 실행 컨텍스트가 콜 스택의 맨위에 쌓이는 순간 곧 현재 실행할 코드에 관여하게 되는 시점임을 유추가능
    - **어떤 실행 컨텍스트가 활성화 될 때 자바스크립트 엔진은 해당 컨텍스트에 관련된 코드들을 실행하는 데 필요한 환경 정보들을 수집해서 실행 컨텍스트에 저장한다.**
    - 실행 컨텍스트에 담기는 정보는 다음과 같다
        - VariableEnvironment, 현재 컨텍스트 내의 식별자에 대한 정보와 외부 환경 정보로 선언 시점의 렉시컬 환경의 스냅샷으로 변경 사항은 반영되지 않는다.
        - LexicalEnviroment, 처음엔 변수환경과 같지만 변경 사항이 실시간을 반영
        - ThisBinding은 this가 바라봐야할 대상 객체이다
        
        ---
        

## 02 VariableEnvironment

1. VariableEnvironment에 담기는 내용은 LexicalEnviroment와 같지만 최초 실행 시 스냅샷을 유지한다는 점이 다르다.
실행 컨텍스트를 생성할 때 VariableEnvironment에 정보를 먼저 담은 다음 이를 그대로 복사해서 
LexicalEnviroment를 만들고 이후에는 LexicalEnviroment를 주로 활용

VariableEnvironment와 LexicalEnviroment의 내부는 environmontRecord와 outer-EnvironmentRefence로 구성

초기화 과정 중에는 완전히 동일 하고 이후 상황에 따라 서로 달라진다.

---

## 03 LexicalEnviroment

컨텍스트를 구성하는 환경 정보들을 사전에서 접하는 느낌으로 모아놓은 것이다.
LexicalEnviroment는  사전적 환경으로 ‘ 현재 컨텍스트의 내부에 a, b, c와 같은 식별자들이 있고 그 외부 정보는 D를 참조하도록 구성돼있다’ 라는 

1. environmontRecord와 호이스팅
**5_1.environmontRecord**
environmontRecord에는 현재 컨텍스트와 관련된 코드의 식별자 정보들이 저장
1> 컨텍스트를 구성하는 함수에 지정된 매개 변수 식별자, 2> 선언한 함수가 있을 경우 그 함수 자체, 3> var로 선언된 변수의 식별자 등이 식별자에 해당
**컨텍스트 내부 전체를 처음부터 끝까지 훑어나가며 순서대로 수집한다.
변수 정보를 수집하는 과정을 마쳤더라도 실행 컨텍스트가 관여할 코드들은 실행되기 전 상태이지만 자바스크립트 엔진은 이미 환경에 속한 코드의 변수명을 알고 있는 상태이다.

5_2.호이스팅 
끌어오리다는 의미로 변수 정보를 수집하는 과정을 이해하기 쉬운 방법으로 대체한 가상의 개념**으로 자바스크립트 엔진이 실제로 끌어올리진 않지만 편의상 끌어올린 것으로 간주하자는 것에서 등장

**5_3. 호이스팅 규칙**
environmontRecord에는 매개변수의 이름, 함수 선언, 변수명 등이 담기는데 

****인자들과 함께 함수를 호출한 경우의 동작을 보면 arguments에 전달된 인자를 담는 것을 제외하면 코드 내부에서 변수를 선언한 것과 다른 점이 없다. 특히 LexicalEnviroment입장에선 완전히 같다.
**인자를 함수 내부의 다른 코드보다 먼저 선언 및 할당이 이뤄진 것으로 간주 가능**
environmontRecord는 현재 실행될 컨텍스트의 대상 코드 내에  어떤 식별자들이 있는지에만 관심O
각 식별자에 어떤 값이 할당될 것인지는 관심X 따라서 변수를 호이스팅 시 변수명만 끌어올리고 할당과정은 그래도 남겨준다. environmontRecord의 관심사에 맞춰 순대로 끌어올리면 다음과 같다.

5_3_1. 변수 x선언, 메모리에서 저장할 공간 미리 확보, 확보한 공간의 주솟값을 변수 x에 연결
5_3_2. 다시 변수 x선언, 이미 선언된 변수 x있으므로 무시
5_3_3. x에 1을 할당, 숫자 1 별도의 메모리에 담고 x와 연결된 메모리 공간에 숫자 1을 가리키는 주솟값 입력
5_3_4. 콘솔로그가 각 x를 출력해 두번 모두 1출력
5_3_5. x에 2 할당, 숫자 2를 별도의 메모리에 담고 주솟값 든 채로 x와 연결된 메모리 공간으로 간다. 여기에 숫자 1 가리키는 주솟값있는데 그걸 2의 주솟값으로 대치해 변수x는 2를 가리킴
5_3_6. x 출력하라하니 2가 출력되고 모든 코드 실행되었으므로 컨텍스트가 콜스택에서 제거

2. 함수 선언문과 표현식

함수 선언문과 표현식 모두 함수를 새롭게 정의할 때 쓰는 방식으로
선언문은 function 정의부만 존재하고 별도의 할당 명령문은 없는 것을 의미하며
반대로 표현식은 정의한 function을 별도의 변수에 할당하는 것을 의미합니다.

함수명을 정의한 함수 표현식을  **기명함수** 표현식 정의하지 않는 것을 **익명함수** 표현식이라 부르는데 일반적으로 함수 표현식은 익명 함수 표현식을 말한다.
주의 ) 기명함수 표현식은 외부에서 함수명으로 호출 할 수 없다라는 점, 함수명은 오직 함 수 내부에서만 접근 가능

함수 선언문과 함수 표현식의 실질적인 차이
실행 컨텍스트의 LexicalEnviroment는 2가지 정보를 수집하는데 여기서 그중에서 environmontRecord의 정보 수집 과정에서 발생하는 호이스팅을 살펴보자 

함수를 하나의 값으로 취급하는데 함수를 다른 변수에 값으로 할당한 것이 곧 함수 표현식이다.
3. 스코프, 스코프 체인, outerEnvironmentReference
    
    7_1.스코프
    **스코프란 식별자에 대한 유효 범위이다
    7_2. 스코프 체인
    식별자의 유효 범위를 안에서 바깥으로 차례대로 검색해 나가는 것을 의미하며
    이를 가능하게 하는 것이 LexicalEnviroment의 두번째 수집 자료인 outerEnvironmentReference**
    
    outerEnvironmentReference는 현재 호출된 함수가 선언될 당시의  LexicalEnviroment를 참조한다.
    
    선언될 당시라는 과거시점이 중요한데 선언하다라는 형위가 실제로 일어날 수 있느 시점이란 실행 컨텍스트가 활성화된 상태일뿐이다.(함수를 선언하는 행위 자체도 하나의 코드에 지나지 않으며 모든 코드는 실행 컨텍스트가 활성화 상태일때 실행한다.)
    outerEnvironmentReference는 연결리스트 형태를 띈다
    
    선언 시점의 LexicalEnviroment를 찾아 올라가면 마지막엔 전역 컨텍스트의 LexicalEnviroment가 있을 것이고 outerEnvironmentReference는 오직 자신이 선언된 시점의 LexicalEnviroment만 참조하고 있으므로 가장 가까운 요소부터 차례대로 접근할 수 있고 다른 순서로 접근하는 건 불가능
    
    이러한 특성으로 여러 스코프에서 동일한 식별자를 선언한 경우 **무조건 스코프 체인상 가장 먼저 발견되 식별자에만 접근 가능하다.
    
    전체 육곽은 전역 → outer → inner 컨텔스트 순으로 규모가 작아지는 반면 스코프 체인을 타고 접근 가능한 변수는 늘어난다.
    
    변수 은닉화*****
    
4. 전역 변수와 지역 변수
전역에서 선언한 변수는 전역, 함수 내부에서 선안한 변수는 지역 변수이다.
전역 변수는 전역 스코프에서 선언한 a와 outer이고
지역변수는 outer함수 내부에 선언한 inner 함수와 inner 함수 내부에 선언한 a둘입니다.
코드의 안정성을 위해 가급적 전역변수 사용을 최소화하는게 좋다

5. this
실행 컨텍스트의 thisBinding에는 this로 지정된 객체가 저장. 실행 컨텍스트 활성화 당시. this가 지정되지 않은 경우 this에는 전역 객체가 저장된다.
그밖에 함수를 호출하는 방식에 따라 this에 저장되는 대상이 다르다