## 📌 범주화에 대한 흥미로운 실험

#### 📚 판다, 원숭이, 바나나를 관련이 더 높으로 묶으면?

> - 동양은 원숭이와 바나나 묶어는데, 동양의 인식체계는 현상과 관계를 중시

- 서양은 판다와 원숭이를 묶는데, 서양의 인식체계 범주에 의한 분류, 사물의 본질을 중시
  => 여기서 본질, '대상의 가장 핵심적이고 필수적인 속성'을 뜻한다

> - 동양은 맥락과 전체로 세상을 바라보는 반면 서양은 세상을 명사 중심으로 인식하며 개체를 중요시했다.

- 부분과 개체의 본질적인 속성에 집중하며 세상을 개체의 집합으로 바라보아 분석적이고 원자론적인 시각을 갖도록 훈련
  즉, 모델을 기반으로 한 **범주화**에 익숙하다.
  이처럼 **디멘션은 팩트를 그륩화하거나 한정화(필터링)하는 목적**으로 사용될 수 있다.

#### 📚 고대 그리스 철학자들이 세상을 이해하는 방식

> 1. 사물의 속성 자체에 주의를 기울이고
> 2. 그 속성에 근거하여 범주화하고
> 3. 그 범주들을 사용해서 규칙을 만들고,
> 4. 사물의 특성과 움직임을 그 규칙으로 설명한다.

#### 이 방식은 실제 업무 세계를 서로 독립된 개체와 관계롤 분석하려는 데이터 모델링의 영역과 맞닿아 있다.

> - 비즈니스 맥락에서 본질이 되는 개체를 명확히 떼어내는 방법, 결국 **엔터티를 모델링**하는 연습이 필요하다.

- 그러기 위해선 겉으로 드러나느 현상과 우리가 인식하는 형식은 그것의 본질, 즉 궁극적 원인과 분리도ㅓㅣ어야한다.
- 피상적 현상에 집착 X 근본적인 존재, 성질, 모습을 분석 O

#### 📚 대학의 학사 관리 이해관계자를 통한 역할의 이해(개체의 본질적인 정보와 역할 정보를 구분하는 방법)

예시1) 대학의 학사관리를 위해 <교수>,<학생>,<직원> 세 가지 **사람** 범주에 속하는 엔터티를 만들었다.

- 모델을 상세화는 과정에서 마주한 몇 가지 문제

> 1. <학생>에는 학부생 뿐만 아니라 대학원생도 포함, 대학원생 중 조교는 <학생>과 <교수> 중 어느 엔터티에서 관리?
> 2. 주민등록번호와 휴대폰번호 같은 정보는 어디에 두어야할 지
> 3. 박사과정 학생인 A가 어느날 조교수가 된다면?

예시2) 빛나 은행에 근무하는 은행원 B가 자신의 급여 계좌를 빛나은행에 개설하고 동시에 부업으로 은행에 사무용품을 납품하는 개인사업자이기도한다면?

> 1. 분명한 물리적 개체인 사람 B가 빛나은행의 <직원>, <고객>, <공급자>라는 배타적인 행위를 수행
> 2. 빛나 은행의 정보시스템에선 <직원>, <고객>, <공급자>의 정보를 별도의 엔터디로 관리하면 <직원>엔터티의 B와, <공급자> 엔터티B는 완전히 다른 개체로 취급된다.
>    =>고객관계관리(CRM)의 고객 통합 영역에서 **동일인 인식** 문제에 해당

#### 1)본질과 2)현상을 구분해서 봐야한다.

> - 1.  물리적으로 유일한 B라는 개체의 정보, 즉 성명과 같은 사람으로서의 근본적인 정보가 바로 **본질**에 해당한다.

- 그 사람이 비즈니스적으로 어떤 행위에 관여하는지와 무관한 자연인으로서의 정보이다.
- 2. 반면 B가 수행하는 직원, 고객, 공급자라는 3가지 배역은 **현상**으로 봐야한다.
- 일반적으로 이와 같은 논리적 맥락 혹은 배역을 모델링 영역에선 `역할`이라고한다.

<정리>

>

1. 본질 = 사람으로서의 근본적인 정보(물리적으로 유일한 개체인 나)
2. 현상 = 논리적인 맥락이나 역할(학생, 교수, 은행원, 고객 등)

본질적 개체가 아닌 역할별 개체만을 관리할 경우 발생할 수 있는 문제점들
엔터티를 **`역할`**만으로 정의할 경우 개체의 본질적인 정보를 관리할 때 다양한 문제가 발생할 수 있다.

#### 어떤 개체들의 집합을 엔터티도 관리하려면, 1> 개체의 성격을 깊이 관찰 2> 인식의 창이 아닌 본질이라는 틀에서 오랫동안 고민해야 좋은 모델이 나온다.

## 📌 범주화와 추상화

#### 📚 범주화와 추상화의 개념

- 복잡한 현실 업무의 속성과 규칠을 모델로 정형화하려면?
  > - 비즈니스 문제 영역의 데이터를 관찰해서 그 안에 숨어 있는 유형과 관계를 찾아야한다.
- ERD와 같은 형태로 형상화하기 위해선 문제 영역을 자연스럽게 일정한 크기의 덩어리로 나누는데 이 과정에서 **범주화와 추상황**라는 개념이 필요하다.

> 범주화란 ? 유사한 것들을 일정하게 묶는 프로세스며
> 추상화란 ? 문제 영역에서 가장 핵심적인 특성만을 추리는 과정

참고) 서울대 교육학용어사전에 정의된 모델링 관점에서의 '추상화'

> - 추상화는 구체적 사물들을의 공통적인 특징, 즉 추상적 특징을 파악하여 인식의 대상으로 삼는 행위다.

- 추상화가 가능한 개체들은 그것들이 소유하고 있는 특성의 이름으로 하는 하나의 집합을 이룬다.
  => 그러므로 추상화한다는 건 여러 개체를 집합으로 파악하는 것과 동일하다

- 사전적 정의를 쉽게 풀어보면 추상화란 '어떤 관점'을 기준으로 관심 없고 복잡한 특성은 걷어내고 핵심만을 간추리는 행위, 그 과정에서 유사한 것들은 하나의 집합으로 파악하는 것으로 재정의할 수 있다.

#### 데이터 모델링은 마치 캐리커처처럼 생략을 통해 대상의 본질과 특징을 드러내어(1> 추상화) 업무에 필요한 데이터를 성격이 유사한 것끼리 모아놓는 과정(2>범주화)이다.

#### 📚 추상화와 관련하여 주의할 점

> - 극단적인 추상화의 결과물은 장점과 단점을 동시에 지닌다.

- 추상화는 현실의 복잡함을 단순화하여 일목요연하게 파악하게 해주는 도구가 될수도,
  단순화하는 과정에서 구체성과 다양성이 소거되어 실재를 정확히 반영되지 못할 수도 있다.
  => 따라서 우리는 추상화 수준을 항상 고심하게 되며, 적절한 절충점을 결정하는 것 역시 모델러의 필수 역량임을 잊으면 안된다.

### \*💡conclusion

> #### 데이터 모델링이란?

- 엔터티란 업무 수행에 필요한 데이터를 성격이 유사한 것끼리 모아놓은 집합이다.
- 모델링이란 정보를 담는 최소 단위인 속성의 종속성을 분석하여 유사한 것끼리 모으고 독립적인 것은 분리하는 과정이다.
- 이러한 과정을 통해 속성의 제 위치, 즉 엔터티를 찾아낼 수 있다.
- 즉, 관계형 데이터 모델은 나의 정보는 내가 집약해서 갖고, 남의 정보는 필요할 때 관계를 통해 찾아서 원하는 뷰를 만들어내는 구조다.
- 데이터 모델링이란 **결국 어떤 개체가 속하는 범주를 규명하여 개체 집합을 분리하고 묶는 수준을 고민하는 과정**이다.
