### \*🔐Study Keyword :

> keyword thema
> ✅: keyword word(🔑, 🗝️), point words: 🔓

# - Node.js

Q) 왜 Node.js가 웹 개발 분야에 혁신으로 떠오른걸까?
A) 기술적인 능력 + 웹 개발과 소프트웨어 개발 생태계에 도입한 새로운 패러다임으로 인하여!

#### WHY & WHNE USE❔❕\*\*

#### 1. Node.js 애플리케이션은 웹에서 가장 많이 쓰는 언어이며 모든 웹 브라우저에 지원되는 Javascript로 작성

>     - 단일 언어 애플리케이션 스택 및 서버-클라이언트 간 코드 공유 가능

    -> 이로 인해 프론트-백엔드 격차 줄이는데 도움, 개발자의 프론트-백엔드 프로그래밍의 접근을 쉽고 직관적이게 함
    -> 따라서 Node.js 및 Javascript에 익숙해지면 플랫폼 및 컨텍스트를 위한 소프트웨어 쉽게 빌드 가능
    => 노드가 실용성, 유연성, 이벤트기반, 접근방식 그리고 객체지향 프로그래밍과 함수 프로그래밍의 중간인 하이브리드적 특성을 담은 자바스크립트 언어의 발전에 기여

#### 2. Node.js의 혁신적인 단일 스레드 프로그래밍 모델과 비동기 아키텍쳐

>     - 성능 및 확장성 관점에서의 장점 외에도 개발자가 동시성 및 병렬 처리에 접근하는 방식에 변화

    - 뮤텍스는 대기열, 스레드는 콜백, 동기화는 인과관계로 대체되어 이러한 추상화가 일상적인 문제를 해결하는데 생산성을 높임

#### 3. Node.js의 중요한 측면은 생태계에 있으므로 극도의 모듈성을 강조하는 문화를 갖춤

>     - NPM 패키지 관리자, 지속적으로 성장하는 모듈 데이터베이스와 유용한 커뮤니티로 인해 단순성, 실용성을 갖춤

그렇다면 이러한 특성을 갖춘 Node.js의 패러다임의 디자인과 코딩문제를 효과적으로 해결하기 위해 다음과 같은 질문에 주목해야한다.

- 어떻게 코드를 구조화 할 것인가?
- 이것을 디자인하는 좋은 방법은 무엇일까?
- 애플리케이션을 모듈화하려면 어떻게 해야하는가?
- 일련의 비동기 호출을 효과적으로 처리하는 방법이 있는가?
- 애플리케이션이 커지면서 문제가 발생하지 않도록 하려면 어떻게 해야할까?

이 책을 통해 디자인 패턴, 입증된 코딩 기법을 통해 검증된 솔루션을 보여주며 이를 특정 문제에 대한 솔루션으로 만들기 위한 출발점으로 사용하는 방법을 알려줄 것이다.

### \*💡conclusion

> #### 앞으로 배우게 될 내용들
>
> `Node way` - 올바른 관점을 사용하는 방법
> EX> 전통적인 디장인 패턴이 어떻게 보이는지 또는 한가지만 수행하는 모듈을 디자인하는 방법
> `일반적인 Node.js 설계 및 코딩 문제를 해결하기 위한 일련의 패턴들` - 일상적인 개발 및 디자인 문제를 효율적으로 해결하기 위해 사용할 수 있는 패턴
> `확장가능하고 효율적인 Node.js 애플리케이션 작성하는 방법` - 기본 컴포넌트들과 그 원리를 이해하고 기존 패턴의 범위에 포함되지 않는 새로운 문제에 원칙 적용
> `모던 JavaScript 코드` - 클래스 구문, 프라미스, 제너레이터 함수와 async/await같은 최신 기능을 활용하여 사용자에게 적합한 최신 환경 제공

### #📑Study Source

> Node.js 디자인 패턴 바이블 중 머리말과 들어가기 전 부분
